फिर फिर क्या हो रहा है कि अब मेरा पढ़ाई
में मन नहीं लग रहा है। बिल्कुल भी
किसी चीज में मन ही नहीं लग रहा है। मतलब
मेरा दिल ही नहीं लग रहा है वहां पर और
इसी बीच क्या होता है कि मैं क्लास एट में
फेल हो जाती हूं। क्योंकि अब मेरा मन ही
नहीं लग रहा पढ़ाई में। जबरदस्ती मैं
पढ़ाई कर रही हूं और मैं कर ही नहीं पा
रही हूं। अपनी तरफ से तो मैं मेहनत कर रही
हूं। लेकिन जब मैं एग्जाम लिखने बैठ रही
हूं तो मैं सब चीजें भूल रही हूं क्योंकि
मेरे साथ कुछ और चल रहा है। तो फिर क्या
हुआ कि मैं धीरे-धीरे मतलब घर वालों से
थोड़ा सा दूर-दूर रहने लग गई। मतलब
अकेले-अकेले रहने लग गई। चुप-चुप रहने लग
गई। उदास-उदास रहने लग गई। खाना नहीं
खाना। भूखे रहना कई-क दिन भूखे रहना और
पड़े रहना चुपचाप रूम में। मम्मी डैडी भी
मेरे मुझे लेकर परेशान रहने लग गए। और
मैंने यह मतलब एक ही जिद लगा रखी कि मुझे
मतलब यहां नहीं रहना है। मुझे पंजाब जाना
है। मतलब ऐसे हो रहा था कि कुछ ऐसा हो जाए
मैं उड़ के मतलब पंजाब चली जाऊं। ऐसी मतलब
उस टाइम वो एनर्जी मतलब ऐसा काम कर रही
है। मैं आज समझ रही हूं ना जब चीजों को
मैं याद कर रही हूं कि मेरे साथ वो क्या
घटना हो रही थी। मुझे ऐसा हो रहा था कि बस
कुछ ऐसा हो जाए मैं उड़ के चली जाऊं। मतलब
पंजाब पहुंच जाऊं।
तो इसी बीच मतलब यही चीजों के चलते हुए जब
मेरे साथ ये होने लग गया। मैंने दूरियां
बनाई। चुपचुप रहने लग गई। उदास रहना, खाना
नहीं खाना और वो जो मेरे में खेलना कूदना
वो सब चीजें था। वो सब चीजें मतलब
धीरे-धीरे कम होने लग गई। इसी बीच में
मतलब मैं एक बार बीमार हो गई और मैं कोमा
में चली गई। एकदम से मतलब सडन पता नहीं
क्या हो गया और मैं कोमा में चली गई। घर
वालों ने मतलब मुझे हॉस्पिटल एडमिट कराया।
हॉस्पिटल में उन्होंने मतलब मुझे डिब्रूगर
रेफर कर दिया। नाम रूप से ठीक ना हुई तो
उन्होंने डिब्रूगर रेफर कर दिया। डिब्रूगर
से भी आराम नहीं मिला। डिब्रूगर वालों ने
कहा कि घर ले जाओ। मतलब यह तो इलाज पॉसिबल
लग ही नहीं रहा है कुछ भी। समझ ही नहीं आ
रहा है डॉक्टरों को कि क्या है। सारे
टेस्ट कर लिए। डॉक्टरों को कुछ भी समझ में
नहीं आ रहा है। तो घर ले आए। तो घर मुझे
लाने के बाद मेरे मम्मी को मतलब ट्रिगर
करा कि शायद मतलब मुझे घर में कीर्तन
करवाना चाहिए। तो मेरे मम्मा ने कीर्तन
करवाया घर पर। इतने दिन मतलब जो हॉस्पिटल
नाम रूप में इतने दिन एडमिट थी वहां आराम
नहीं आया। वहां से उन्होंने डिब्रूगढ़
रेफर करा वहां आराम नहीं आया। जो डॉक्टर
मेडिकल नहीं कर पाया वो चीज मतलब इतने दिन
बाद जब वो घर में कीर्तन चल रहा था तब
मतलब मुझे वहीं पर ऐसे लिटाया हुआ था।
कीर्तन चलते हुए मुझे होश आया। एकदम से
मैं इतने दिनों बाद मतलब मैं होश में आई।
तो वहां पर सब लोग मतलब करने लगे। यह तो
चमत्कार हो गया। यह तो मैजिक हो गया। यह
तो चमत्कार हो गया। मतलब जो हॉस्पिटल से
ठीक नहीं हुआ इतने दिन से और वो एकदम से
मतलब यहां पर ये तो देवी मां का चमत्कार
हो गया। तो मैं भी मतलब आज ये बातों को
समझ रही हूं कि हां बिल्कुल वो चमत्कार
था। वो ब्लेसिंग थी मुझे शेरावली मां की
बाबा बालकनाथ की शिवा की कृष्णा की सबकी
मतलब मुझे ब्लेसिंग थी वो तो मुझे होश
आया। जैसे ही मुझे होश आया तो जैसे वह
सारा प्रोग्राम खत्म हो गया सब चले गए और
शाम को जब सब हम लोग घर वाले मतलब घर वाले
मुझे लेकर बैठे हुए थे अभी तक मैंने पूरी
मतलब जो इतने दिन मतलब बेहोशी में रही है
कोमा में रही है कोमा या क्या था बेहोशी
में वो जो इतने दिन उसमें सुनपन में रही
है उसको भी होश आ रहा है तो उसको भी टाइम
लग रहा है लेकिन फिर भी मतलब मुझे एक
धुंधला सा मतलब एक मेरे में होश सा आया
मैंने मेरे मेरे कान में ना सोने की
मुंदरें डाली हुई थी। मैंने सबसे पहले होश
आते ही वो कान से सोने की मुंदर खोली और
बाबा बालकनाथ को चढ़ा दी। हमारे घर में
पीरों को और बाबा बालकनाथ को मानते हैं।
और मैंने वहां पे चढ़ा दी। तो मेरे डैडी
को यह ट्रिगर करा कि ये मतलब क्या हुआ कि
इसने मतलब यह उतार कर बाबा बालकनाथ को
चढ़ा दी। और जबकि मतलब जैसे कि सब लोग
कहते हैं कि बाबा बालकनाथ के वहां पर
लड़कियां नहीं जाती है। ऐसी मतलब कोई
मानता है तो यह मतलब मैंने अपने टाइम पर
डाला कि ये जो पैटर्न है ये भी मतलब ब्रेक
हुआ है उस टाइम पर ना। तो फिर वो मुंद्रे
मतलब हमने काफी टाइम बाद मतलब यहां हिमाचल
गोपालकनाथ के मैंने चढ़ा दी थी। इसकी भी
स्टोरी है। इसकी भी मैं कभी वीडियो
बनाऊंगी क्योंकि वह जो मुद्रे थी सोने की
बालियां वह भी बहुत टाइम तक मतलब मेरे पास
पड़ी रही और वो बार-बार मतलब बहुत सारे
ऐसे इंसिडेंट में वो मुझे ट्रिगर करती
रहती थी। तो जैसे मतलब मैंने मुझे होश आया
और मैंने वो बालियां वहां पे चढ़ा दी और
उसके बाद मतलब कि फिर जैसे मैंने कहा कि
पढ़ाई में तो मन लग ही नहीं रहा था। मुझे
पढ़ना ही नहीं था। मैं फेल भी हो गई थी।
अब घर वालों को मैंने कहा कि मैंने बहुत
मतलब मैं उनके सामने रिक्वेस्ट करनी हाथ
जोड़ने मतलब जैसे कि पता नहीं मतलब पंजाब
में क्या है मेरा कौन है मतलब कौन मुझे
खींच रहा है मतलब इतनी बेचैनी मतलब मेरे
साथ होने लग गई थी मैंने फिर घर वालों को
कहा कि मुझे मतलब पंजाब ले जाओ मुझे पंजाब
ही जाना है किसी भी तरह मतलब घर वालों ने
बहुत मतलब अपनी तरफ से पूरी कोशिश कर ली
मुझे समझाने की और कि लेकिन वही कहते हैं
कि जो लिखा होता है वही होना होता है यह
मैं आज समझ पा रही हूं
तो बस तब मतलब मैं 91 में हम लोग 91 92
में हम लोग आसाम से पंजाब शिफ्ट हो गए।
मैं आसाम बोर्न हूं। नामरूप की मेरा जन्म
है 71 1971 मेरा बर्थ डेट है बोर्न हूं
मैं और मैंने 1971 से लेके 1991 तक आसाम
में बिताए हैं और मेरे पास अगर कोई यादें
हैं तो बस मतलब वही है बचपन की यादें उसके
बाद तो जब मैं यहां पंजाब लुधियाना आ गई
उसके बाद तो बस मतलब
क्या कहूं मतलब स्ट्रगल ही स्ट्रगल रहा है
स्ट्रगल मतलब स्ट्रगल से भरी हुई जर्नी
रही पूरी
तो इसी तरह ही सब चला आगे चलता गया
इंटरेस्टिंग था सब कुछ इस इंसिडेंट के बाद
फिर यहां से मतलब चीजें जो है अब मैं ये
जिद पकड़ चुकी थी कि मुझे अब पढ़ाई नहीं
करनी है और मुझे यहां रहना नहीं है मुझे
यहां से जाना है क्योंकि अब स्थान
परिवर्तन चल रहा था मतलब ये तो अभी मैं जब
मतलब एस्ट्रोलॉजी को मैं समझने लग गई और
मैं पूरी अवेयरनेस में आ गई तो मैंने सारी
स्टडी करी जब कि कहां से कैसे स्टार्ट हुआ
था ये कैसे-कैसे क्या हुआ था तो चीजें
मुझे स्टेप बाय स्टेप अपने आप कड़ियां सब
जुड़ती गई ना आज तो मतलब किसी चीज आज तो
मुझे घटना होने से पहले पता चलती है कि ये
घटना अब होने वाली है अब इतना मतलब अनुभव
हो गया अब तो फिर वहां से ये कहानी शुरू
होती है हम लोग वहां से मतलब मेरे डैडी
मुझे लेकर यहां पंजाब आ जाते हैं शिफ्ट
होते हैं हम लोग पंजाब यहां पर पंजाब में
आकर भी मेरी यहां पर एडमिशन कराई। लेकिन
बात वही हो गई कि वो जो घटना थी वहां से
मतलब ये सारी चीजें डिस्टर्ब होने लग गई
थी। पढ़ाई छूट गई। सारा चीजें छूट गई।
स्पिरिचुअल अवेकनिंग शुरू हो गई ना। लेकिन
मैं उस बारे में अवेयर नहीं हूं ना कि
स्पिरिचुअल अवेकनिंग शुरू हो गई है।
तो फिर वहां से हम लोग 1991 में नाम रूप
छोड़ते हैं। शिफ्ट करते हैं। नाम रूप्स
आसाम से पंजाब लुधियाना।
यहां से 92 से मेरी जर्नी जो है स्टार्ट
होती है। यहां आकर मैं
यहां आने के बाद भी मतलब हम लोग बॉम्बे
जाते हैं। बॉम्बे मेरे बड़े भैया रहते थे।
हम बॉम्बे गए। बॉम्बे गए तो बॉम्बे में
जैसे कि अब मुझे पढ़ना नहीं है। जैसे
मैंने यहां भी कह दिया कि मुझे पढ़ाई करनी
है। तो जैसे घर वालों को तो यह था ना कि
अगर पढ़ना नहीं है तो फिर मैरिज कर दो। तो
वहां बॉम्बे में भैया ने मेरे लिए एक
लड़का देखा और मेरी इंगेजमेंट कर दी वहां
पर। इंटरेस्टिंग है। मतलब मैं खुद ही अपनी
लाइफ से इतना इंस्पायर होती गई ना। इतने
इंसिडेंट है मतलब कि क्या ही बोलूं मतलब
मैं हर एक इवेंट से इंस्पायर्ड हूं मैं
अपनी लाइफ से। मेरे इवेंट्स मुझे मोटिवेट
करते हैं। मुझे वो एनर्जी बूस्ट करते हैं।
एनर्जी देते हैं। मतलब मेरा लाइफ को लेके
बहुत ही पॉजिटिव एटीट्यूड है। मैंने कभी
भी किसी भी इंसिडेंट को चाहे वो कोई
नेगेटिव भी घटना होगी ना तो मैं कभी किसी
इवेंट्स को नेगेटिव अलाउ नहीं करती हूं
अपनी लाइफ में। उसमें से भी मैंने कोई
पॉजिटिव चीजें निकाल लेनी है। कोई भी घटना
मेरे लिए नेगेटिव नहीं है। क्योंकि हर एक
घटना ने मुझे सिखाया। आज मैं जो कुछ भी
हूं ना अपनी लाइफ डे टू डे लाइफ के इवेंट
से हूं। इसमें यह मतलब किसी की मदद से
नहीं हूं। मुझे कभी किसी की भी मदद ना
मुझे मिली है और ना ही मैं लेती हूं। मैं
जो कुछ भी हूं ना अपने दम पर हूं मैं।
चाहे मेरी हेल्थ ले लो, चाहे मेरी
एक्टिविटीज ले लो, चाहे मेरी कोई पर्सनल
लाइफ ले लो, मैं जो भी हूं, सब मैं अपने
दम से हूं। इसका क्रेडिट मैं खुद को ही
देती हूं। मैं खुद को ही थैंक यू कहती हूं
हमेशा। तो इसका क्रेडिट किसी को नहीं
जाता। और मुझे कभी किसी की भी कोई हेल्प
नहीं है और किसी की भी कोई सपोर्ट नहीं
है। इसलिए मैं अपनी लाइफ से बहुत ज्यादा
इंस्पायर्ड हूं। इसलिए मैं हमेशा मतलब यह
कहती हूं कि मेरी लाइफ मैं खुद बहुत
पॉजिटिव एटीट्यूड रखती हूं। अपने लाइफ में
आपकी लाइफ में जो भी इवेंट होते हैं डे टू
डे लाइफ अगर आप उसके बारे में अवेयर हो
लाइफ में आपकी लाइफ बहुत इजी हो जाएगी।
आपको समझ में आ जाएगा कि हु यू आर
एक्चुअली और आपका आप क्यों हो इस इस धरती
पर क्यों हो? इस दुनिया में क्यों हो? वजह
क्या है? आपकी लाइफ में अगर यह सारी
घटनाएं हो रही है तो क्यों हो रही है?
सिंपल सा क्वेश्चन है ना? मान लीजिए कि आप
यह नहीं हो। लेकिन आपको दुनिया यह कह रही
है। आपको यह दुनिया बना रही है। आप पर
दुनिया यह इल्जाम थोप रही है। लेकिन यह
आपको आपकी अंतरात्मा को पता है कि आप नहीं
हो। तो नेचुरली आप क्वेश्चन करोगे ना कि
भाई मैं क्यों मेरे साथ क्यों? नेचुरली
क्वेश्चन करोगे। तो जैसे अंटिल आप
क्वेश्चन नहीं कर रहे हो ना हु यू आर? हु
एम आई? जब तक आपके अंदर यह सवाल नहीं
आएगा। हु एम आई? हु यू आर? तब तक आप अपनी
लाइफ को नहीं समझ पाओगे। आप अपने लाइफ के
पर्पस को पकड़ ही नहीं पाओगे।
आप उलझे रहोगे अपनी एंटायर लाइफ में। आप
फंसे रहोगे। इसलिए अवेयरनेस इसलिए
अवेयरनेस पर इतना फोकस करा है मैंने।
अवेयरनेस आनी बहुत जरूरी है। अगर आप सोकर
तो हर इंसान जीवन जी रहा है। लोग खा रहे
हैं, पी रहे हैं, मर रहे हैं। रोज पैदा हो
रहे हैं। काम पे निकल जाते हैं। आ गए, खा
लिया, पी लिया, सो लिया, चले गए। यह सब तो
चल ही रहा है। लेकिन अपने जीवन को पूरे
जागृत होकर जीना ही जीवन है। जिंदगी बहुत
खूबसूरत है। ठीक है ना? तो 1984 से यह
कहानी ऐसे शुरू हुई वह कॉस्मिक स्नेक से।
आज जाकर तो मुझे अब जब मैं सारे इवेंट्स
को एक-एक चीजों को मैंने जोड़ा तो मुझे
समझ में आया कि वो कॉस्मिक स्नेक क्या था?
कैसे मतलब कहां से शुरू हुई? मेरी जर्नी
क्या है? कहां से मैं चलते हुए आई हूं?
लाइफ में क्या-क्या हुआ? 18 1984 से लेकर
91 तक मतलब मैं नाम बसा में थी। 90 91 92
में मैंने वहां से शिफ्ट किया और पंजाब आई
और तब से अब तक मैं यहां लुधियाना पंजाब
में हूं। फिर यहां पर असली जो कर्मा जो
कहते हैं ना कार्मिक लाइफ जो है वह यहां
इस परिवार में चल रही है मेरी शरी से
मिलने के बाद शरी के साथ शरी के साथ मेरी
लाइफ कैसी थी क्या था।